> Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

1 Гб оперативы
2 ядра процессора
16 мб видеопамяти

> Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

```
config.vm.provider "virtualbox" do |v|
  v.memory = 1024
  v.cpus = 2
end
```

> какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
HISTSIZE 

816 строка

> что делает директива ignoreboth в bash?

ignoreboth - это сокращение ignorespace и ignoredups

Если список значений содержит ignorespace, строки, начинающиеся с пробела, не сохраняются в списке истории. Значение ignoredups приводит к тому, что строки, соответствующие предыдущей записи истории, не сохраняются.

> В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

Фигурные скобки используются для обозначения тела функций в shell функциях 401-402 строка
Можно использовать для механизма Brace expansion строка 1073
Можно использовать для перечисления в { list } строка 255

> сновываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?

touch new{1..100000}

100000 файлов не всегда получится создать, тк это зависит от длины аргумента list
300000 файлов touch точно не даст создать и будет постоянно выдавать ошибку `touch n{1..300000}`

> В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]

Возвращает состояние 0 или 1 в зависимости от оценки выражения условного выражения

> Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

```
vagrant@ubuntu-bionic:/tmp$ cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/bash
vagrant@ubuntu-bionic:/tmp$ ls
new_path_directory  systemd-private-c91666cb524044dcb2d6d0e1560c3613-systemd-resolved.service-Ts6gx1
vagrant@ubuntu-bionic:/tmp$ type -a bash
bash is /bin/bash
vagrant@ubuntu-bionic:/tmp$ export PATH=$PATH:/tmp/new_path_directory
vagrant@ubuntu-bionic:/tmp$ type -a bash
bash is /bin/bash
bash is /tmp/new_path_directory/bash
vagrant@ubuntu-bionic:/tmp$ 
```

> Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?

команда at используется для назначения одноразового задания на заданное время, а команда batch — для назначения одноразовых задач, которые должны выполняться, когда загрузка системы становится меньше 0,8.
